アレクサンドル・モリン:こんにちは、私の名前はアレクサンドル・モリンです。私は世界中の企業や教育の顧客をサポートするシニアコンサルティングエンジニアです。
私はデバイスとコンテンツ管理を専門としており、あなたの環境でのiOS 15とiPadOS 15の導入についてお伝えできることを嬉しく思います。
iOS 15は、接続を維持するための新しい方法、タスクに集中するのに役立つ強力なツール、マップのエキサイティングなアップデート、新しいプライバシー機能により、透明性が向上し、データをより詳細に制御できます。
iPadOS 15では、物事を成し遂げ、情報を見つけて整理することが容易になり、マルチタスクも使いやすく、発見しやすくなります。
ホーム画面のアプリにウィジェットを配置し、クイックノートを使用して任意のアプリや画面にコメントやアイデアを書き留めることができます。
iOS 15とiPadOS 15は、デバイス管理に特化したアップデートももたらし、教育環境や企業環境でのデバイスの展開と管理方法を改善します。
WWDC 2021では、多くのセッションでこれらのアップデートと新機能に関する詳細が行われました。
「Appleデバイスの管理における新機能」は、これらのセッションの素晴らしい出発点です。
私の同僚のGrahamとNadiaは、設定で更新されたデバイス管理体験と、マネージドペーストボードのような不可欠な新しい管理コントロールを紹介します。
このセッションでは、iOSとiPadOSデバイスを大規模に展開する基礎と、WWDC 2021以降のいくつかの新しいデバイス管理アップデートについて説明します。
今日議論するすべての管理機能の根底にある技術は、モバイルデバイス管理、またはMDMです。
これは、デバイス管理ソリューションを作成するために開発者が利用できるようにしたフレームワークです。
これらのソリューションは、ユーザーインターフェイスと市場の焦点が異なる可能性がありますが、それらはすべて同じApple定義のAPIセットで動作します。
iOSとiPadOSデバイスを組織に持ち込む際の最初の重要な決定は、デバイスの所有権モデルと接続オプションです。
デバイスを所有している人は、利用可能なデバイス管理機能に大きな影響を与えます。
デバイスを購入して従業員や学生に提供することを選択した場合、それらのデバイスのための管理機能の最も完全なセットを持つことになります。
1対1の展開と呼ばれる各ユーザーに1つを提供することを選択するか、ユーザー間でデバイスをローテーションすることができ、これは共有展開と呼ばれます。
代わりにユーザー所有のデバイスをサポートしている場合は、デバイスの所有者により多くの制御を提供する管理機能のセットがより限られています。
2番目の最初の決定は、これらのデバイスに提供する接続の種類です。
デバイスが組織所有かユーザー所有かにかかわらず、Wi-Fiに加えて、それらのデバイスにセルラーサービスを提供することを選択できます。
プライベート携帯電話ネットワークや緊急サービスオプションに興味があるかもしれません。
iPadでは、セルラー接続を提供することで、5Gをサポートする新しいiPad miniなど、従業員や学生の使用パターンを変えることができます。
セルラー対応デバイスを展開する際には、使用するSIMの種類（物理的なSIMまたはeSIM）を考慮する必要があります。
簡単に取り外して盗難や紛失しやすい物理的なSIMとは異なり、eSIMはソフトウェアベースであり、MDM制限でデバイスにロックすることができます。
また、MDMを使用して数百、数千、または数万のデバイスにインストールできるため、大規模な展開がはるかに簡単です。
これは、SIMを物理的に挿入するよりもはるかに効率的で費用対効果が高いです。
eSIMテクノロジーのもう1つの利点は、新しいSIMカードや各デバイスへの物理的なアクセスを取得することなく、MDMを使用して環境でキャリアを試したり変更したりできることです。
これらの利点により、eSIMは多数のセルラー対応デバイスを展開するのに理想的です。
最近のiPhoneモデルはデュアルSIMをサポートしており、一度に2つの音声回線をアクティブにすることができます。
これは、ビジネスとパーソナルライン、またはファーストレスポンダーやフィールドワーカーなど、現場の従業員のための異なるキャリアを持つ2つのビジネスラインである可能性があります。
通常、これは物理的なSIMとeSIMで有効になります。
iPhone 13はデュアルeSIMをサポートしており、携帯電話の展開にさらに柔軟性を提供します。
MDMを使用してユーザーに1つまたは両方をプロビジョニングしたり、ニーズの変化に応じてこれらの2つのeSIMの1つをユーザーに管理させることができます。
所有権モデルとデバイス接続オプションを選択したら、これらのデバイスを展開および管理する必要があります。
展開のすべての側面は、あなたまたはユーザーがデバイスを所有しているかどうかによって駆動されるため、これら2つのシナリオを別々にカバーします。
まず、組織が購入し、従業員または学生に提供するデプロイデバイスを確認しましょう。
登録、継続的な管理、コンテンツ、再展開という優れた展開戦略を形成する4つの分野をカバーします。
組織所有のデバイスの登録から始めましょう。
組織所有のデバイスに最適な登録体験は、自動デバイス登録です。
それはあなたのデバイスのゼロタッチ展開ワークフローを可能にします。
自動デバイス登録を通過するデバイスは自動的に監視され、Appleが定義した管理オプション全体にアクセスできます。
この方法では、必要に応じて登録をカスタマイズできます。
カスタムブランディングまたは同意テキストを表示できます。
また、Azure AD、Okta、Pingなどの最新の認証サービスを使用して、デバイスのセットアッププロセスを保護することもできます。
最後に、ソフトウェアアップデート後に表示される画面を含むいくつかのセットアップアシスタント画面をスキップすることを選択できます。これは、将来のソフトウェアアップデートのためにそれらの画面もスキップします。これは、キオスクのような無人デバイスに最適な機能です。
これは、ユーザーが管理を削除するのを防ぐ唯一の登録方法であることに注意してください。
このプロセスはすべて、Apple School ManagerまたはApple Business Managerと呼ばれるウェブベースのポータルで有効になります。
Appleまたは認定再販業者から購入したデバイスがそこに表示され、MDMサーバーに自動的に割り当てることができます。
デバイスが箱から出してアクティベートされると、このポータルはMDMに登録し、MDMで定義した登録設定を適用するように指示します。
Appleまたは認定再販業者以外で取得したデバイスがある場合は、MacのApple Configurator 2を使用して、iPhone、iPad、およびApple TVデバイスをApple School ManagerまたはApple Business Managerに手動で追加できます。
デバイスを手動で追加する場合、ユーザーがオプトアウトしてデバイスを管理から削除できる30日間の暫定期間があります。
30日が経過すると、デバイスは永久に追加されます。
デバイスがApple School ManagerまたはApple Business Managerに入ると、MDMで定義した登録設定に従います。
1対1のデバイスは、通常、エンドユーザーが箱から出してすぐに設定します。
これは、特定のセットアップアシスタント画面をスキップする機能により、ユーザーのセットアップがスムーズになります。
言語と国を選択した後、MDMへの登録は、使い慣れたセットアップアシスタントの経験に統合されます。
ユーザー間で回転するデバイスの場合、登録設定を使用して共有iPadを有効にすることができます。
この機能を使用すると、1対1のデバイスと同じように、共有デバイスを使用する各学生または従業員にパーソナライズされた体験を提供できます。
すべての展開タイプについて、Apple Configurator 2は、最初のデバイスプロビジョニング操作をよりスムーズかつ迅速にするのに役立ちます。
ガラスに触れることなく、一度に数十台のデバイスをプロビジョニングできます。
お住まいの地域でApple School ManagerまたはApple Business Managerにアクセスできない場合は、デバイス登録と呼ばれる自動デバイス登録の代替手段があります。
これにより、所有するデバイスを強力に管理された方法で展開することができます。
これを実現するには、Apple Configurator 2を使用してUSB経由でデバイスの監視を有効にし、Device Enrollmentを使用してMDMに登録します。
どちらもApple Configurator 2で1つの操作で実行できます。
Apple School ManagerまたはApple Business Managerの登録に付属するロックMDM機能の恩恵を受けることはありませんが、私たちがレビューしているほとんどの機能の恩恵を受けるでしょう。
所有しているデバイスが登録されているので、継続的な管理について話しましょう。
先に説明したように、MDM管理はすべてのiOSおよびiPadOSデバイスのオペレーティングシステムに組み込まれています。
設定アプリは、デバイスの管理状態と使用されているMDM機能について、ユーザーとあなた自身の両方に明確にします。
これらの機能は、ペイロード、制限、タスク、またはクエリに分類できます。
構成プロファイルは、設定と認証情報をAppleデバイスにロードするペイロードで構成されています。
これにより、設定、アカウント、制限、および資格情報の構成が自動化されます。
これらの異なるペイロードタイプを使用すると、パスコードポリシーを適用したり、機密性の高い環境でカメラへのアクセスを制限したり、カスタムフォントを展開したりできます。
メール、連絡先、カレンダーのアカウント情報は、ユーザー向けに設定できます。
Wi-FiやVPNなどのネットワーク情報は、それらの接続に必要な証明書だけでなく、デバイスにも設定できます。
展開にとって最も重要なMDMペイロードのいくつかは、制限です。
これにより、セキュリティポリシーを適用し、ユーザーがタスクに集中できるようにします。
一般的に使用される制限により、デバイス名をロックしたり、iCloudサービスやApp Storeを無効にしたりして、ユーザーがサードパーティのアプリをインストールするのを防ぐことができます。
しかし、それでもMDMでアプリをデプロイすることができます。
サードパーティのアプリやほとんどのシステムアプリなど、ホーム画面で必要なアプリを非表示にしたり表示したりすることもできます。
WWDCでは、マネージドオープンインを補完するマネージドペーストボードと呼ばれる新しい制限を発表しました。
マネージドオープンインは、マネージドソースからの添付ファイルやドキュメントが管理されていない宛先で誤って開かれないようにし、その逆も同様です。
たとえば、機密の電子メールの添付ファイルは、ユーザーの個人アプリで開くことはできません。
また、その動作をミラーリングすることで、個人のドキュメントが誤って組織のデータストリームに入るのを防ぐこともできます。
ユーザーのプライバシーを強化し、ユーザーのトラフィックを非公開にする方法として、WWDCでiCloudプライベートリレーを発表しました。
そして、WWDC以来、私たちはあなたのデバイスでiCloudプライベートリレーを無効にできるように、監視された制限を導入しました。
当時、私たちはまた、mask.icloud.comの負のDNS応答を返すことで、この機能を制限できることをネットワーク管理者に知らせました。
それ以来、2番目のホスト、mask-h2.icloud.comを追加しました。
より有用な制限の例をもう少し詳しく説明しましょう。
USBペアリングの管理は、物理的な接続を介してデバイスへのアクセスを保護するだけでなく、ログの収集などのITタスクへのアクセスを許可するためにも重要です。
歴史的に、IT管理者はUSBの接続を防ぐために登録設定を使用してきました。
この方法は非推奨であり、より近代的で柔軟な方法があります。監視されたallowHostPairing制限です。
この制限により、iOSおよびiPadOSデバイスと同じ監視IDを持つコンピュータのみがUSB経由でアクセスできるようになります。
この方法の主な利点は、これらの設定を変更するためにデバイスを復元する必要がないことです。
アクセスが必要な場合は、ロックアウトされません。
最後に、ユーザーがデバイスのパスコードを忘れた後、すでにユーザーに助けを求めている可能性があります。
ユーザーが最後にロックを解除してからWi-Fiのみのデバイスを再起動した場合、Wi-Fiの資格情報は暗号化されたままであり、デバイスはネットワーク外にあり、MDMはクリアパスコードコマンドを送信するためにそれに到達できません。
イーサネットアダプタは、このシナリオで非常に役立ちます。
以前にUSBRestrictedModeを無効にした場合、この段階でイーサネット接続がアクティブになり、クリアパスコードコマンドが正常にデバイスに到達します。
これは、制限のセキュリティ上の利点と関連するサポートの考慮事項を比較検討する一例です。
時には完全なロックダウンは有害である可能性があります。
MDMに登録されているデバイスは、多くの直接管理タスクを通じて管理することもでき、強力なリモート機能を提供します。
管理タスクは、アプリのインストール、デバイスのリモートワイプ、ソフトウェアアップデートのインストールなど、デバイスで特定のアクションを実行できます。
ここで強調すべきタスクは、紛失モードとアクティベーションロックです。
紛失または置き忘れたデバイスを見つけるには、紛失モードを管理しています。
MDMを使用して、デバイスを直接紛失モードにします。
この間、MDMはデバイスの位置情報を収集したり、可聴アラートを発したりできます。
デバイスは、組織の連絡先情報を含むカスタマイズされたメッセージでロックされているため、デバイスを見つけた人は誰でも追跡されていることを認識しています。
そして、MDMがデバイスを紛失モードから外した後、ロック画面には、このデバイスがいつジオロケーションされたかをユーザーに知らせるメッセージが表示されます。
最も重要なことは、ロストモードは、ユーザーがiCloudを使用したり、位置情報サービスへのアクセスを許可したりする必要がないことです。
実際には、位置情報サービスをオフにすることができ、紛失モードは引き続き機能します。
紛失モードのプライバシー通知は、ユーザーのプライバシーとIT管理のバランスを取ります。
盗難抑止は、デバイスベースのアクティベーションロックを備えたApple School ManagerまたはApple Business Managerデバイスで簡単にできます。
デバイスベースのアクティベーションロックを活用することで、MDMは、デバイスやユーザーのiCloudアカウントと対話することなく、Appleのサーバーで直接アクティベーションロックを有効または無効にします。
所有しているデバイスについては、これを独占的に使用し、ユーザーがiCloudアカウントでデバイスをアクティベーションロックすることを許可しないでください。
ユーザーにユーザーベースのアクティベーションロックを活用させる場合でも、MDMはバイパスコードを収集し、それを使用してデバイスに送信されたコマンドでアクティベーションロックをクリアすることができます。
MDMは管理対象デバイスを照会できるため、ステータスを確認し、コンプライアンス基準を満たしていることを確認できます。
MDMに送信されるインベントリの更新により、デバイスの名前を取得でき、リモートで設定してロックすることもできます。
バッテリーレベルデータは、終日のバッテリー寿命を得るためのユーザーの能力の感覚を得るのに役立ち、ローミングステータスは、潜在的に高価な携帯電話料金を警告するのに役立ちます。
そしてもちろん、パスコード要件によるコンプライアンスは、デバイスとデータがデータ保護で保護されていることを確認するのに役立ちます。
デバイス管理目標の多くは、ソフトウェアアップデートの管理と展開の重要なケースなど、MDMソリューションが一連の制限、クエリ、およびタスクを組み合わせると達成されます。
「組織内のソフトウェアアップデートの管理」では、同僚のルーシーがソフトウェアアップデート管理を取り上げました。
iOS 15を展開する準備をしながら、いくつかの詳細を確認して追加しましょう。
ベータソフトウェアアップデートがリリースされると、AppleSeed for ITを使用して取得し、環境でテストします。
AppleSeed for ITは、IT固有のリリースノートやテスト計画にアクセスし、直接フィードバックを提出するのに最適な方法です。
WWDC 2020セッションで、AppleSeed for ITの詳細をご覧ください。
ベータサイクルよりも環境でソフトウェアアップデートを検証するのにより多くの時間が必要な場合は、最大90日間更新を延期できます。
iOSとiPadOSでは、すべてのアップデートに同じ延期値が適用されます。
延期とは、設定でユーザーに表示される更新が、延期ウィンドウの有効期限が切れるまで非表示になることを意味します。
延期は、MDMコマンド、Apple Configurator 2、またはmacOS Finderを使用してデバイスを更新する機能には影響しません。
延期された更新がユーザーから隠されていても、MDMを使用して、監視対象のデバイスに最新のOSまたは特定のOSバージョンをインストールできます。
そして、WWDC 2021以来の新機能で、公開リリースを待つ必要がなく、ベータサイクル中に延期ワークフローをテストするためにベータアップデートを延期できるようになりました。
デバイスを更新する準備が整い、MDMインストールコマンドを送信すると、デバイスはユーザーに更新を促し、組織の要求に応じて説明します。
MDMから送信されたすべての更新は、必要な更新として扱われ、ユーザーが最大3回まで遅らせることができます。
ユーザーが3回目に遅延した後、デバイスは緊急通報を除き、デバイスを引き続き使用するためにユーザーが更新する必要があります。
パスコード付きのデバイスの更新には、ユーザーが承認のために入力する必要があります。
iOSとiPadOS 15以降、iOSとiPadOS 14.5以降を実行しているユーザーには、2つのソフトウェアアップデートバージョンから選択するオプションが表示されるようになりました。
これにより、ユーザーはリリースされるとすぐにiOSとiPadOS 15の最新バージョンにアップデートできます。
または、iOSとiPadOS 14で継続して、重要なセキュリティアップデートを入手することもできます。
選択肢は一定期間利用可能になります。
MDMは、設定コマンドの新しいRecommendationCadenceキーで提供されるオプションを制御できます。
そしてもちろん、これらの更新オプションは、設定したソフトウェア更新延期ウィンドウを尊重します。
RecommendationCadenceが0の場合、ユーザーはiOS 14またはiOS 15のリリースにアップデートするオプションが表示されます。
RecommendationCadenceが1の場合、ユーザーはiOS 14のリリースにアップデートするオプションのみが表示されます。
そして、RecommendationCadenceが2の場合、ユーザーはiOS 15のリリースにアップデートするオプションのみが表示されます。
いずれの場合も、設定した延期ポリシーは尊重されます。
MDMソリューションは、これらの更新オプションのサポートを追加するために機能しますが、デバイスにRecommendationCadenceを設定するために、ここで提供されるカスタムコマンドを送信することもできます。
私は以前に共有iPadについて言及しましたが、共有iPadを有効にする際に考慮すべき点についてもう少し詳しく説明したいと思います。
ユーザーは、Apple School ManagerまたはApple Business Managerで作成した管理対象Apple IDでサインインします。教育機関の場合は、学生情報システムと同期して管理対象Apple IDを自動的に作成できます。Azure Active Directoryを使用している場合は、既存の資格情報を活用できます。
資格情報のないユーザーの場合、一時的なセッションは、共有iPadにログインし、データを残さない方法を提供します。
共有iPadはコンテンツキャッシュで動作し、デバイス上のコンテンツの取得を確認するときにすぐに説明します。
また、Macが共有iPadデバイスのカートにUSB経由でコンテンツキャッシングとイーサネット接続を提供し、アプリやiPad OSの更新トラフィックからWi-Fiネットワークをオフロードするテザーキャッシュを使用することもできます。
デバイスが登録され、管理されたので、コンテンツの展開を見てみましょう。
コンテンツライセンスを取得するApple School ManagerまたはApple Business Managerを使用して、従業員や学生にアプリや書籍を提供します。
サードパーティのApp Storeアプリ、Apple Booksの書籍、カスタムアプリのライセンスを購入できます。
カスタムアプリは、内部または外部の開発者によって特別に作成されており、Apple School ManagerまたはApple Business Managerでのみ購入でき、これらのアプリはAppleによってホストされていますが、一般には利用できません。
Appleは、デバイスベースとユーザーベースのアプリ配布の両方を提供しています。
組織所有のデバイスでは、デバイスベースのアプリ配布を使用する必要があります。
ライセンスを取得すると、MDMを使用してアプリをデバイスに直接割り当てて配布します。
これには、各デバイスでApple IDを設定したり、各ユーザーに招待状を送信したりする必要はありません。
アプリライセンスの完全な所有権を維持し、デバイスからそれらを取り消し、別のデバイスに再割り当てすることができます。
ユーザーに素晴らしい体験を提供し、ネットワークの減速を減らすために、ネットワーク上でコンテンツキャッシュを有効にします。
このサービスはmacOSに組み込まれており、一般的にダウンロードされたアセットをローカルにキャッシュすることができます。
App Storeのアプリ、書籍、iCloudコンテンツなどのアセットをキャッシュできます。これは、共有iPadがユーザーコンテンツを同期しているときに役立ちます。
そして、おそらく最も役立つのは、MDMやユーザーがネットワーク上のデバイスを更新するときにソフトウェアアップデートをキャッシュする機能です。
成功したスケーラブルな1対1の展開をするには、最初に展開されたアプリの数を1つまたは数に制限します。
このようにして、ユーザーに初期アクセスと生産性を迅速に提供し、必要に応じてデバイスに追加のアプリをインストールできるようにすることができます。
これはまた、アプリの展開トラフィックの大部分を帯域から移動させ、そのトラフィックを時間と異なるネットワークに分散させます。
共有iPadの展開では、ユーザー主導のアプリのインストールは推奨されません。
すべての共有iPadデバイスにすべてのアプリをインストールし、MDM表示/非表示アプリペイロードを使用して、グループメンバーシップに基づいて各ユーザーのニーズに合わせてアプリの選択を調整します。
これにより、ユーザーがログインするたびにアプリをインストールする必要があるため、遅延を回避できます。
デバイスのコンテンツを管理する方法がわかったので、デバイスを再配置または再利用する方法を確認しましょう。
デバイスを再配置または再利用する場合は、組織のデータとユーザーデータが安全に消去されるようにします。
デバイスが手元にあると、あなたまたはユーザーは、設定の[すべてのコンテンツと設定を消去]オプションを使用して、すべての暗号化キーを消去し、デバイス上のすべてのユーザーデータに暗号的にアクセスできないようにすることができます。
これは、他の人に渡したり、サービスのために返却したり、アップグレードのために提出したりする前に、すべての個人情報がデバイスから削除されていることを確認する理想的な方法です。
これは、Apple Configurator 2、macOS Finder、またはリモートワイプMDMコマンドを使用して行うこともできます。
これまでのところ、組織が購入し、従業員や学生に提供するデバイスの4つの重要な展開分野を見直しました。
代わりに、ユーザー所有のデバイスを管理したり、両方を混在させたりする必要があるかもしれません。
ユーザー所有のデバイスについて、これらの同じ4つの展開フェーズを調べてみましょう。
以前と同様に、それは登録から始まります。
ユーザー所有のデバイスには、ユーザー登録があります。
ユーザー登録は、従業員や学生が組織内で使用するために自分のデバイスを持参する場合に特別に設計されています。
ユーザー登録を使用して、デバイス上の組織のデータを保護しながら、個人データのプライバシーを保護します。
私の同僚のTimmとMelissaは、WWDC21の「Discover account-driven User Enrollment」セッションで、ユーザー登録のオンボーディングと認証機能の大幅な改善を紹介しました。
ユーザー登録の基本について説明し、そのセッションの素晴らしいコンテンツにもう少し詳細を追加しましょう。
ユーザー登録には管理対象Apple IDが必要です。
これらのIDは組織によって所有および管理されており、iCloudなどのAppleサービスへのアクセスを提供します。
フェデレーションまたはSIS同期を使用して、これらをユーザーに提供できます。
ユーザー登録では、個人のApple IDに加えて、管理対象Apple IDが使用されます。
管理対象および管理対象外アプリは、正しいiCloudアカウントを自動的に使用します。
データ分離により、データとユーザーは、暗号的に分離されたAPFSボリュームで互いに分離されます。
iOSとiPadOS 15では、ユーザー登録に新しいアップデートがあり、パーソナルデバイスをサポートすることがこれまで以上に向上しています。
使い慣れたセットアップアシスタントの経験を活用する自動デバイス登録と同様に、iOS 15とiPadOS 15は同様のアプローチを使用してユーザー登録プロセスを合理化します。
ユーザーはアカウントと設定の設定に慣れているので、ユーザー登録の開始は直感的です。
管理対象Apple IDをユーザーに提供できない場合、またはApple School ManagerまたはApple Business Managerにアクセスできない場合、ユーザー所有のデバイスを登録するもう1つのオプションはデバイス登録です。
この登録タイプは、ユーザー登録よりもユーザーのプライバシーが少ないため、ユーザーは個人のデバイスでMDMに登録する決定をより慎重にするかもしれません。
2つの間にオプションが与えられたら、ユーザー登録を選択します。
ユーザーが個人用デバイスをMDMに登録することを選択すると、特定の管理機能が利用できます。
ユーザー登録管理機能はBYOD用に特別にキュレーションされているため、企業アカウントとVPN設定を構成でき、ユーザーのデバイスにパスコードが必要になる場合がありますが、ポリシーは非常に長くて過度に複雑なパスコードを必要としない場合があります。
管理対象のアプリは展開できますが、ユーザー自身のアプリを引き継ぐことはできません。
これらの機能を使用すると、MDMにインストールされたアプリの詳細を取得できますが、個人用アプリの詳細は取得できません。
個人情報、ユーザーの位置情報にアクセスしたり、ユーザーのデバイス全体をリモートで消去したりすることはできません。
ただし、組織のアプリ、アカウント、データをいつでも削除できます。
これは、ユーザー登録がユーザーのプライバシーとデータを保護する必要性のバランスをとる方法です。
ユーザー登録はマネージドオープンインを完全にサポートしているため、新しいマネージドペーストボードなど、組織デバイスで提供されるのと同じ強力なデータフロー管理機能の恩恵を受けることができます。これにより、ユーザーはマネージドオープンインの境界を越えて誤ってデータを移動しないようにします。
ユーザー登録により、ユーザーは管理対象Apple IDと一緒に個人のApple IDでログインできます。
したがって、紛失または置き忘れたデバイスを個人的に管理するために、Find Myを有効にするようユーザーに奨励してください。
そして、アクティベーションロックについても同様です。
彼らはデバイスを所有しており、デバイスをロックするためのキーを制御します。
これらは、ユーザー登録で得られる管理機能でした。
これらのデバイスのコンテンツ展開について話し合いましょう。
所有しているデバイスと同様に、Apple School ManagerまたはApple Business Managerのアプリと書籍のセクションでライセンスを購入できます。
組織所有のデバイスでは、デバイスベースのアプリ配布があります。ユーザー登録デバイスでは、ユーザーの管理対象Apple IDにライセンスを割り当てます。
ユーザーは自分のデバイスへのインストールを承認する必要がありますが、管理対象Apple IDとライセンスは同じApple School ManagerまたはApple Business Managerからのものであるため、追加の利用規約のプロンプトはありません。
あなたはまだアプリライセンスの完全な所有権を保持し、それらをそのまま再利用することができます。
ユーザー所有のデバイスにキーアプリをインストールするために、WWDC21で必須アプリを発表しました。
アプリカタログやVPNアプリなど、確実にインストールしたいアプリが1つある場合、必須アプリは、これらの監視されていないデバイスに静かにインストールすることを指定でき、これはカスタムアプリでも機能します。
また、主要な管理対象アプリをユーザーが登録したデバイスにインストールしておくには、削除不可としてマークすることができます。
これらのアプリを削除しようとすると、ユーザーに警告が表示されます。
セルフサービス、MDMエージェントアプリ、またはその他の重要なアプリで、ユーザー所有のデバイスの展開、またはユーザーがデバイスをアップグレードしたり、組織を離れるときなどのシナリオを完了するために、これを検討してください。
理由が何であれ、ユーザー所有のデバイスを管理から削除する必要がある時が来るでしょう。
ユーザーは、設定で自分のデバイスでこの登録解除を自分で処理できます。
また、MDMを使用してこの登録解除を処理することもできます。
さらに、再利用されるデバイスは、すべてのコンテンツと設定を消去、Apple Configurator 2、またはFinderで消去される可能性があり、デバイスを効果的に登録解除します。
従業員または学生が代わりに新しいデバイスに移動する場合、個人データのみが移行されます。
新しいデバイスがセットアップされると、新しいMDM登録に進み、バックアップして実行します。
私たちは今、組織所有のデバイスとユーザー所有のデバイスの両方の4つの重要な分野をカバーしました。
それでは、iOSとiPadOS 15の展開に役立つかもしれないリソースをいくつか確認しましょう。
リマインダーとして、先ほど説明したAppleSeed for ITでは、環境でテストするためのプレリリースのAppleソフトウェアにアクセスしてダウンロードすることができ、詳細なテスト計画が含まれており、フィードバックの提出を企業と教育専用のキューに入れます。
Apple School ManagerとApple Business Managerのガイドは、ユーザーのデバイスやコンテンツを管理するのに役立ちます。
Apple Device Deployment Referenceは、本日取り上げたトピックに関する技術文書であり、MDM、インフラストラクチャ、サービスの統合に関する情報です。
Apple Platform Securityのドキュメントは、Appleプラットフォーム全体のすべてのソフトウェア、ハードウェア、およびサービスに関するセキュリティ情報を提供します。
また、AppleCare Professional Support Webサイトは、AppleCare for Enterpriseを含むIT部門およびITヘルプデスク向けの各AppleCare OSサポートサービスのプログラム情報をホストしています。
お客様の環境でiOSとiPadOSを正常に展開できることを嬉しく思います。
ご覧いただきありがとうございます。